**ИГРА/квест** - используется для соревнования двух команд - кто быстрее ответит правильно на 4 вопроса.
Используется поле с размещением ячеек поля в виде сотов, которое подразумевает либо быстрое продвижение к финишной черте (V) по прямой в случае верного ответа, либо зигзагообразное продвижение при неверном ответе, при котором путь становится в 2 раза длиннее.

Вопрос подразумевает 3 возможных ответа, из которых команда должна выбрать только один. Ходят строго по очереди. Кто быстрее достигнет линии ячеек с меткой (V) Victory, та команда и победила.

Также подразумевается, что каждой линии ячеек поля соотвествуют вопросы определенного уровня сложности и, чем ближе к победной линии, тем вопросы сложнее. Хотя это и не обязательно.

## ------ Вопросы и ответы -----
Все заготовленные вопросы маркируются уровнем сложности.
Всего используются 4 уровня, которые на игровом поле маркируются метками:
0-й уровень (S - Small);
1-й уровень (M - Middle);
2-й уровень (L - Large);
3-й уровень (XL).

Вопросы и ответы к ним должны находиться в каталоге ./data в файле quest.csv. Файл должен иметь структуру вида:

level;question;answer1;answer2;answer3
0;Каким младенцем была Таня?;пухляшкой;стройняшкой;худеньким ребенком

т.е. сначала в строке указывается уровень сложности вопроса, затем сам вопрос и затем варианты ответов через ";".
Правильный ответ всегда должен быть 1-м и он только один правильный должен быть.
Как минимум должно быть по 4 вопроса на каждый уровень, так как каждая команда в худшем случае должна ответить на два вопроса каждого уровня.
т.е. всего в файле ./data/quest.csv должно быть не менее 16 строк (кроме строки заголовка).

Для улучшения презентабельности игры используются файлы звукового сопровождения (mp3, wav, ...) и файлы с картинками, выражающими эмоции от состояния игры (например, характерные лица).

## ----- Картинки эмоций/состояний игры --------
Все файлы картинок хранятся в каталоге ./emotions и должны иметь название вида:

name_level_emotion.*

где name - произвольное имя, level - уровень, на котором используется картинка, emotion - номер эмоции (0 - нормальное состояние, 1 - думание, 2 - неверный ответ, 3 - верный ответ или победа), например

felix_0_1.jpeg

Нельзя использовать gif - ки.

## ------ Звуковое сопровождение игры -------
Все файлы со звучками (включаются при соответствующем состоянии игры) должны храниться в каталоге ./sounds и иметь название:

name_state.*

где name - произвольное имя, state - состояние игры, при котором включается звучок (0 - старт, 1 - выбор ответа, 2 - проверка ответа 3 - неверный ответ, 4 - верный ответ, 5 - победа), например

latin_5.mpeg

## ------- требования для запуска проекта -----
необходимо, чтобы вместе с файлом game.py в головной папке находились следующие модули:
    sotes.py - Модуль отрисовки игрового поля;
    quest_screen.py - Модуль отрисовки поля вопросов;
    question.py - Модуль загрузки и интерфейса работы с вопросами / ответами;
    emotions.py - Модуль загрузки и интерфейса работы с картинками лиц - эмоций игры;
    sounds.py - Модуль загрузки и интерфейса работы со звуками, отражающими состояние игры.

должны быть установлены следующие библиотеки (см. requisite.txt):
- pygame;
- numpy;
- pandas;

## ------- требования для запуска игры ---------
Для запуска игры с использованием файла game.exe (или проекта) необходимо, чтобы в основном каталоге вместе с файлом game.exe находились следующие каталоги и файлы:

- каталог data должен содержать файл quest.csv, в котором (в кодировке windows-1251) есть 1-я строка заголовок и каждая следующая строка должна содержать вопрос и ответы (см.выше);
- каталог data должен содержать файл game_head.txt, в котором (в кодировке windows-1251) содержится только заголовок игры не более 30 символов; все свыше 30 символов будет обрезаться.
- каталог images должен содержать как минимум три файла картинок с именами bluecar.jpg, redcar.jpg, initface.jpg - картинки машинок двух команд и начальной эмоции игры.
- каталог emotions должен содержать 16 файлов картинок эмоций - по одной на каждый из 4-х уровней и по одной на каждый вид эмоции: name_i_j.* (i=0,1,2,3; j=0,1,2,3)
- каталог sounds должен содержать файлы со звучками - по одному для каждого состояния игры (см. выше).

## ------- Чтобы настроить игру для себя: -------

- измените название игры (файл ./data/game_head.txt, в кодировке windows-1251);
- измените файл ./data/quest.csv, в кодировке windows-1251 с вопросами и ответами;
- выберите начальное лицо игры ./images/initface.jpg;

- можете изменить картинки эмоций в папке ./emotions
- можете изменить файлы звучков в папке ./sounds

## ------- Как играть ------
Все поле игры разбивается на три части:

Верхний ряд кнопок - для управления и мониторинга состояния игры
Для управления игрой используется кнопка посередине в верхнем ряду. 
Нажимая её, вы переключаете игру из одного состояния в другое. 
Текущее название состояния игры отображается в этой же кнопке.

Эмоции отображаются в левой кнопке верхнего ряда.
В правой кнопке верхнего ряда показывается очередность хода.

В левой части окна находится доска вопросов-ответов.
Во время выбора ответа вы должны только один раз выбрать ответ и нажать кнопку управления. 
Отображение продвижения команд на игровом поле осуществляется автоматически.

В правой части - доска отображения состояния гонки между командами.

Играйте и выигрывайте!
